苏格拉底曾说：认识你自己。
现在要你和一个从未谋面的人见面，你会先干什么？你肯定会先刷他的朋友圈，如果可能再去他的微博，浏览之前的内容，大概就能知道这是怎么样的一个人。但是秀出来的往往不见得是真实的，如果现在给你一个机会去了解真实的自己，你会怎么做？
最好的办法，就是自己写日记。
你可能会说了，现在谁还干这个啊？！那换个说法吧，你有功夫碎片化阅读，你就一定有办法碎片化记录。
我曾经认识一位供职世界500强的高管，她几乎每年都会买一个很昂贵质量很好的手账本，然后把事前规划和对事的后复盘都记录在里面，一年下来本子写的满满。伴随着她的手账本记录越来越多，她的职场之路也越来越好。
我曾经问她，有必要做个记录也搞得如此隆重吗？她告诉我，看上去像是流水账，其实是人生的记录。
现在碎片化吞噬了人们大部分时间和精力，我们生活和工作都被很多繁琐的事情割得支离破碎。
大部分人从周一开始就过得浑浑噩噩，然后一直过到周五，一个月过去，一年过去了，可是日子怎么过的根本就稀里糊涂，时间长了，人也无所谓了。
其实，学会碎片化的记录，的确可以帮助你看清自己。
之前我们公司的一个老总，在谈起自己年轻时候，作培训师的经历。她说自己觉得要想成长的快，就要勤动脑，勤思考，可是每天事情太多，她就强迫自己做记录。
每次和人会面，或者谈话，或者吃饭的小事，她都会在结束之后记录下来当时的情况。比如谈话的要点，对方说过什么，自己又承诺了什么，甚至对方喜欢的东西，她把这些社会交往的点点滴滴都记录下来。经过长久的积累她就成为圈子里有名的培训大师，而且人缘和口碑极佳。
有句话：未经反思的人生不值得一过。
养成写日记，或者碎片化记录是一个非常好的习惯，如果这其中再加上你的思考和回顾，你的工作也会变得非常有意义，人生的体会也会和之前大有不同。
你如果只是每天都在拼命的朝前看，朝前过，而从来不回顾自己的过去，反思自己曾经做的事情，那真的很难清楚地认识自己。
如何来作碎片化的记录呢？总结以下五种：
1.记录你做过的事情，见过的人，说过的话。哪怕是流水账也好，日子如果不写下来的话，等你回头看过去，只能剩下一片茫然。但是写下来，哪怕只是流水账，那都是每天实实在在活着的证据。
2.对于某件事情的感受和思考，只有勤于思考的人才有前途。
3.纯粹的打卡记录。比如锻炼，减肥，学英文，在特定领域中的记录，每天打卡，帮你建立一种好习惯。如果你想改变一种坏习惯，唯一的办法只能是建立一个好习惯来打败它。
4.记录自己的成绩和进步，那些骄傲的事情，每个星期记下来一件事情。等到一年过去后头在看，你肯定会对自己更满意，也更自信。
5.商务人士的日程安排记录。如果你是的话，你肯定要学会。
